Je parle de l'amitié, d’avoir un ami :
quand on a des soucis, on se tourne toujours vers ses amis,
mais non vers des personnes de connaissance.
Si on a des problèmes, on n’en parlera jamais
à quelqu'un que nous ne connaissons pas plus que cela,
mais nous nous tournerons vers nos amis, et c’est cela l’amitié.
Même si vous êtes un dirigeant, vous êtes un ami pour quelqu’un.
L'amitié est telle que vous pourriez partager vos secrets,
vos problèmes ; vous le faites bien avec Moi
et pourquoi pas les uns avec les autres ?
C’est une question de compréhension
que les Sahaja Yogis sont réellement
des amis les uns pour les autres.
Je crois que la relation d'amitié est encore plus élevée
que n’importe quelle autre à laquelle on peut penser,
car il n’y a rien à gagner de l’amitié,
elle ne cesse jamais
et vous prenez seulement du plaisir à l'amitié, c’est tout.
Alors, vous pouvez vous taquiner parfois,
vous pourriez plaisanter un peu avec une autre personne,
vous moquer un peu d’elle.
Ce n’est pas grave, c'est l'amitié.
Mais c’est la forme de compréhension la plus pure
de ce que sont les relations entre nous.
Et un ami, c’est celui qui est toujours,
sans rime ni raison, soucieux de son ami.
Avant Sahaja Yoga, vous pouviez avoir un
ou deux amis tout au plus; trois c’était déjà une foule,
on ne pouvait pas avoir trois amis.
Mais avec Sahaja Yoga, nous sommes tous des amis,
c’est de l’amitié pure,
une amitié d'une très belle nature,
qui fait que vous vous réjouissez de la joie d’une autre personne.
C’est ce que vous faites par les vibrations,
si vous sentez les vibrations d’un autre
Sahaja Yogi, cela vous donne vraiment la joie.
J'ai vu ce genre d'amitié, lorsque J’étais jeune,
car alors, les gens avaient le cœur plus ouvert,
comme mon père et ses amis.
Un de ses amis était un Brahmane très orthodoxe,
et il était le président d’une organisation couvrant tout le pays.
Et l'école, une des écoles dans laquelle J'étudiais [en première],
était dirigée par cette organisation,
donc il était le grand patron dans cette école.
Mon père [qui était avocat] était allé plaider très loin,
il avait emmené toute la famille, et m’avait envoyée à l'hôtel.
Il avait écrit à son ami: "Je m’absente
mais ma fille doit rester pour ses examens terminaux.
Je suis désolé de m’absenter et de prendre ma famille avec moi.
Mais c’est une opportunité à saisir."
Alors son ami lui a répondu:
"Pas de problème, tu peux partir,
je vais m'occuper de ta fille".
Il est venu à l’hôtel [au foyer du lycée],
il a pris une chambre dans cet hôtel. Nous étions tous là.
C'était un Brahmane, il n'aurait pas touché à un œuf,
c’était un Brahmane.
Mais il savait que je mangeais des œufs
et que je n'étais pas végétarienne.
On arrivait au début de l'été,
mais il portait toujours son manteau ou son imperméable pour sortir.
Je ne sais pas où il  dénichait des œufs tous les matins.
Il les apportait dans sa chambre,
car c'était une école brahmanique,
et les cuisinait en secret pour moi.
Puis il m'appelait pour que je vienne les manger.
Je disais: "Je n'en ai pas besoin."
"Non, non, ton père est loin, et je dois prendre soin de toi".
C’était si gentil, et il était le chef des chefs là-bas,
brisant ses propres règles  et règlements pour moi
en cuisinant de la nourriture non végétarienne.
Et ensuite, il mettait toutes les coquilles d'œuf
dans un papier, le glissait dans la poche de son grand manteau,
et sortait pour les jeter quelque part.
Alors, il s’en allait avec moi et me laissait à mes examens.
Le soir, il était là de nouveau à m'attendre.
C'était un homme si grand, si important, très respecté.
Je veux dire que c’était le chef des chefs.
Dans l’amitié, on peut vraiment avoir la joie!
Il vous faut un très grand cœur pour être un ami,
un très grand cœur.
Si vous ne vous occupez que de votre enfant,
ne soutenez que votre propre enfant,
vous êtes perdu pour Sahaja Yoga.
Mais si vous avez cette amitié large.
Il y a une belle histoire que mon père nous a racontée
au sujet de l’amitié, parce que mon frère était
- il avait beaucoup d'amis, il traînait avec eux un peu partout,
se baladait ici, là.  Et puis, il était toujours critique:
"Quoi papa? Tes amis viennent à la maison?
Parfois, ils ne s’occupent que de la pelouse,
car l’un d’eux aime la pelouse,
puis un autre fait autre chose.
Et vous, vous ne discutez pas, vous n’argumentez sur rien.
C’est juste que je ne sais pas comment vous vous amusez entre vous."
Mon père : "Non, on discute, ce n’est pas ça.
Non, non, on apprécie beaucoup être ensemble."
Puis mon père lui a dit :
"Très bien, je vais te raconter une histoire ":
Il y avait un père qui avait un ami, et son fils aussi
– une histoire de notre époque,
mais aussi de l'ancien temps, Je dirais
Donc, le père dit à son fils
-Tu vois, l'amitié, c'est quand tu peux
toujours compter sur ton ami,
et que ton ami peut compter sur toi.
-Vraiment? Dit le garçon.
- Oui
- Oh, mes amis, je peux compter sur eux, dit le garçon.
- Vraiment?
- Oui
Alors, le père lui dit: "D’accord, testons tes amis et les miens."
Puis ils s’en allèrent les questionner.
Le père partit avec son fils pour aller voir les amis du fils.
Et le fils pensa- le père dit à son fils: "Tu dois dire
que tu as tué quelqu’un et qu’il faut qu’il t’aide."
"D'accord." répondit-il.
Donc ils se rendirent chez l’un d’eux.
Cet ami dit: "Tu as tué quelqu'un? Mon cher, va-t-en."
Il referma la porte.
Ils allèrent chez un deuxième: Il ferma sa porte.
Un troisième dit : "Non, non, ne dis pas que tu es venu chez moi,
je n'ai rien à faire avec toi." Tous ses vingt amis lui dirent non.
"D’accord, dit le père, allons maintenant voir un de mes amis."
Ainsi, ils frappèrent et frappèrent, la porte ne s'ouvrait pas.
Il cria : "C'est moi qui suis là."
Le fils se mit à dire ;
"Regarde, ton ami ne vient même pas t'ouvrir."
"Non, non, attends, et tu vas voir." Répondit le père.
Au bout de 10 minutes environ,
l'ami  vint ouvrit la porte et les fit entrer:
-Que se passe-t-il?
-Tu sais, j'ai tué quelqu'un, dit le père,
alors nous sommes venus te demander de l'aide.
-Je savais bien qu’il devait s’être passé quelque chose,
autrement, pourquoi serais-tu venu me voir à cette heure-ci?
Alors j'ai rassemblé tous les bijoux de mon épouse, je veux dire,
si tu as besoin d'argent, je ferais mieux de te donner les bijoux.
D'où, le temps pour t’ouvrir.
Mais, continua-t-il, si tu as tué quelqu'un, ça ne fait rien.
Maintenant, comme tu as des enfants et moi non,
dis-leur que c'est moi le meurtrier.
Dis-moi comment cela s’est passé et je le prendrai à mon compte."
Et le fils était surpris. L'ami reprit: "Non, accepte."
Alors, le père lui dit :"Tu vois, mon ami est comme ça.
Tu avais vingt amis et je n’en ai qu’un seul.
C’est cela l'amitié. "
Et nous, les Sahaja Yogis, devrions avoir ce type d'amitié.
Je veux dire qu’avec un ami, on ne peut pas se sentir stressé,
ce n'est pas possible. C'est le premier signe.
Et parmi vos amis, vous n'allez pas sommeiller
et vous n’allez pas dormir, mais vous amuser.
Un jour que Je  prenais le train, il y avait deux compartiments,
Je me trouvais dans l'un des deux, aux côtés d’une vieille dame
- Je veux dire que J’étais plus vielle qu’elle,
mais elle se croyait la plus âgée-
et elle essayait de s’endormir.
Et dans l’autre compartiment, il y avait deux amis,
ils s’étaient retrouvés. Ah, comme ils étaient contents!
Ils se donnaient l’un l’autre des tapes. L’un disait :
"Tiens, c'est pour toi!" et cela continuait ainsi.
Alors, cette dame dit: "Voyez ces gens,
ils ne nous laissent pas dormir".
Alors elle est sortie puis leur a crié :
"Allez-vous arrêter ces bêtises? Que se passe-t-il?"
"Cela faisait longtemps qu’on ne s’était pas revus,
on est contents!"
Elle: "On ne fait pas ça! Pourquoi vous frappez vous alors?
Et parlez moins fort". Elle retourna.
Moi, J'y allai et dis : "Vous pouvez faire du bruit
Je reste ici, Je ne dis rien, Je ferme la porte,
cette dame ne viendra plus".
Cela les surprit. Je dis : "J’aime comme
dont vous prenez du plaisir à être ensemble.
- Et vous ne voulez pas dormir?
- Non, non, Je veux entendre ce que vous vous dites.
Ils ont été très surpris de voir combien J’appréciais
la façon ils se tapaient l’un l’autre et dont ils s’amusaient.
Donc, Je dois vous le dire, c’est ainsi
que nous devons être des amis.
Nous devons partager, prendre plaisir à partager,
sans prendre les choses au sérieux.
Comment peut-on être sérieux avec ses amis?
Détendez-vous, appréciez simplement la compagnie de chacun.
Même si vous devez vous disputer, disputez-vous,
cela n’a pas d’importance.
Même si vous avez un point de vue différent, c'est bien.
Mais vous ne devriez pas tenter de vous imposer à votre ami,
et votre ami ne devrait tenter de s'imposer à vous.
Mais essayez de vous comprendre l’un l’autre,
c'est de cette façon que nous allons beaucoup apprendre.
Vous avez tant à apprendre les uns des autres.
Par exemple, J'ai tant appris des Français, vous en seriez surpris.
J’ai appris beaucoup de choses des Français, de leur art,
et de leurs idées sur l'art, de leur musique, de leur culture.
Il y a beaucoup de choses à apprendre.
Donc, vous avez des amis en Inde, vous avez des amis partout,
vous avez des amis maintenant en Amérique du Sud.
Partout, vous avez des amis.
Allez-y simplement avec un badge de moi, terminé!
Oh! Ils vont tous courir pour vous,
ils feront n’importe quoi pour vous.
Alors cette amitié,- pensez simplement que dans le monde entier,
nous avons des milliers et des milliers d'amis,
partout où nous allons.
Et c’est ce qu’il faut savoir à l’intérieur,
nous devons être nous-mêmes d’un type
très, très amical, très aimable.
Il y a de la franchise entre deux amis.
Il n'y a pas de fermeture, pas de tension, pas de formalité.
Et il y a tant de confiance qu’on peut parler de tout à ses amis,
de ce dont on a besoin et des problèmes qu’on a.
J'espère que vous comprenez que l'amour signifie
une totale liberté envers soi-même et à l'égard des autres.
Si vous aimez quelqu’un, alors il y a une totale liberté
et compréhension. Mais cet amour doit être très, très pur.
Vous devez ressentir cette amitié.
Et vous serez fiers d'avoir tant d'amis,
et de vrais amis. Vous avez tant d'amis qui sont de vrais amis!
Vous aurez le sentiment d'être une personnalité importante.
pour avoir tant d’amis dans ce monde. Vous n’êtes pas seuls.
Imaginez, auparavant, on avons eu tant de saints,
tant de grandes âmes sont nées
et on les a traitées comme des personnes bizarres,
on les a torturées, tuées, empoisonnées. Ils étaient seuls,
mais pas vous. Vous êtes tous amis les uns avec les autres,
et la plus grande amie que vous ayez,
c’est la Puissance divine qui s’occupe de vous,
qui fait tout pour vous.
Donc, lorsque vous rencontrez un ami, vous savez,
vous sentez- vous avez juste envie de le serrer contre votre cœur,
juste de le prendre dans vos bras.
Vous ne savez que faire de ce sentiment.
Parfois, c’est tellement fort que vous
avez envie de le frapper!
De taper votre ami ou de vous taper.
Ce genre de joie c’est « Ahlada dayini », cela vient de Radha.
Alors aujourd’hui, ce pouvoir de la joie,
vénérons ce pouvoir de la joie
et ce pouvoir de la joie qui est «ahlada dayini»